<!-- doctype html -->

используется для указания документа , добавляется первой строкой с разрешением html или xtml


<!-- описать страницу html -->

!doctype
html
head
body

<!-- семантика -->
это использование правильные теги описывающих контента внутри себя,
использовать нужные теги для нужного контента

header,main,footer,aside,nav, p,h1,strong,smile,author

strong > b
em  > i


<!-- CSS -->
кастадная таблица стилей

<!-- как добавить стили css на html -->

inline style
<!-- <div style='bg=red'></div> -->

global style

<!-- <head>
<style>
  div {
    bgcolor:red;
  }
</style>
</head> -->


в отдельный файл

<!-- <link> -->



<!-- import -->

@import


<!-- Позиционирование -->

    Позиционируемый элемент — это элемент, у которого вычисленное значение position является relative, absolute, fixed либо sticky. (Другими словами, это все, кроме static.)
    Относительно позиционируемый элемент является элементом, вычисленное значение position которого является relative. Свойства top и bottom определяют смещение по вертикали от его нормального положения; свойства left (en-US) и right задают горизонтальное смещение.
    Абсолютно позиционируемый элемент — это элемент, чьё вычисленное значение position является absolute или fixed. top, right, bottom и left (en-US) задают смещения от краёв содержащего блок элемента. (Содержащий блок является предком, относительно которого расположен элемент.) Если элемент имеет поля, они добавляются к смещению. Элемент устанавливает новый контекст форматирования блока (BFC) для своего содержимого.
    Элемент с липкой позицией — это элемент, у которого значение вычисленного position является sticky. Он рассматривается как относительно позиционированный до тех пор, пока содержащий его блок не пересечёт указанный порог (например, установка top в значение, отличное от auto) внутри его корня потока (или в контейнере, в котором он прокручивается), после чего он обрабатывается как «застрявший» до тех пор, пока не встретит противоположный край содержащего его блока.


<!-- BLOCK MODELE CSS -->

позволяет расчитать какое итоговое пространство будет занимать на странице
в нее входит:

контет + padding + border + margin


<!-- ТИПЫ ДАННЫХ в JAvaSCRIPT -->

string , number , bigInt, boolean , symbol, object , undefined , null


<!-- Определить тип данных в JS -->

оператор typeof

<!-- == И ===  -->
<!-- не строгая  и строгая равенство  -->


1 == '1' //true
1 === '1' // false


<!-- ЧТО ТАКОЕ STRICT MODE IN JS СТРОГАЯ ТИПИЗАЦИЯ -->

// document.js
"use strict";


 // function

 function(){

  "use strict";
 }


 // by default in ES6 modules

 function module(){}

 export default module;


 <!-- FUNCTION DECLARATION VS FUNCTION EXPRESSION -->

 //FUNCTION DECLARATION

 function sum(a,b){
  return a+b;
 }


 //FUNCTION EXPRESSION

 const sum = () =>{
  return a *b;
 }